---
title: "第 2 課"
---

## 1. 课文

> これは本です。
>
> それは何ですか。
>
> あれは誰の傘ですか。
>
> このカメラはスミスさんのです。

| A                                                            | B                                            | C                                                  | D                                        |
| ------------------------------------------------------------ | -------------------------------------------- | -------------------------------------------------- | ---------------------------------------- |
| これはテレビですか。<br />いいえ，それはテレビではありません。パソコです。 | それは何ですか。<br />これは日本語の本です。 | 森さんのかばんはどれですか。<br />あのかばんです。 | そのノートは誰のですか。<br />私のです。 |

### 家族の写真

> 小野：李さん，それは何ですか。
>
> 李：これですか。家族の写真です。
>
> 小野：この方は何方ですか。
>
> 李：私の母です。
>
> 小野：お母さんはおいくつですか。
>
> 李：五十二歳です。
>
> ​	
>
> 李：小野さん，これ，どうぞ。
>
> 小野：えっ，何ですか。
>
> 李：お土産です。
>
> 小野：わあ，シルクのハンカチですか。
>
> 李：ええ。スワトウのハンカチです。
>
> 小野：どうもありがとうございます。

## 2. 语法和表达

### 语法

#### 1. これ/それ/あれ は 「名」です。

- 当说话人相隔一段距离时：
  - これ：距离说话人较近的事物
  - それ：距离听话人较近的事物
  - あれ：离双方都较远的事物
- 当说话人处于同一位置时：
  - これ：较近的事物
  - それ：较远的事物
  - あれ：更远的事物

#### 2. 誰ですか / 何ですか

- 询问人时使用 誰ですか，比较礼貌的说法是 何方(どなた)ですか
- 询问物时使用 何ですか

例：

- それは**何ですか**
- あの人は**誰ですか**
- スミスさんは**何方ですか**

#### 3. この/その/あの 「名」は 「名」です

用于修饰名词，位置关系和 これ/それ/あれ 相同

- **この**カメラはスミスさんのです。
- **その**自転車は森さんのです。
- **あの**ノートは誰のですか。

#### 4. どれ/どの

用于询问哪个：

- 森さんのかばんは**どれ**ですか。
- 長島さんの傘は**どれ**ですか。
- 小野さんの机は**どの**机ですか。

### 表达

#### 1. 方（かた）

礼貌用语：

-  あの**人**は田中さんです -> あの**方**は田中さんです
- 日本人ですか -> 日本の**方**ですか

#### 2. 询问年龄

- 何歳ですか
- おいくつですか （比较礼貌）

#### 3. どうぞ

用于给对方物品或请对方用餐

> これは中国の名産品です。どうぞ。
>
> どうもありがとうございます。

#### 4. どうも ありがとう ございます

どうも 用于加强 ありがとうございます 的谢意。略示谢意时可使用 どうも。

