---
title: "第 3 課"
---

## 1. 课文

> ここはデパートです。
>
> 食堂はデパートの七階です。
>
> あそこも JC 企画のビルです。
>
> かばん売り場は一階ですか，二階ですか。

| A                                      | B                                                | C                                                            |
| -------------------------------------- | ------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| トイレはどこですか。<br />あちらです。 | ここは郵便局ですか，銀行ですか。<br />銀行です。 | これはいくらですか。<br />それは五千八百円です。<br />あれは？<br />あれも五千八百円です。 |

### ホテルの周辺

> 小野：ここはコンビニです。隣は喫茶店です。
>
> 李：あの建物はホテルですか，マンションですか。
>
> 小野：あそこはマンションです。
>
> 李：あの建物は何ですか。
>
> 小野：あそこもマンションです。
>
> 李：マンションの隣は？
>
> 小野：マンションの隣は病院です。
>
>  
>
> 李：本屋はどこですか。
>
> 小野：そこです。そのビルの２階です。
>
>  
>
> 李：あのう，東京の地図はどこですか。
>
> 店員：地図ですか。そちらです。
>
> 李：いくらですか。
>
> 店員：500 円です。

## 2. 语法和表达

### 语法

#### 1. ここ/そこ/あそこ は 「名」です。

用于表示场所。

- **ここ**はデパートです。
- **そこ**は図書館です。
- **あそこ**は入り口です。

#### 2. 「名」は 「名－場所」です

表示某事物存在于某场所。

- 食堂はデパートの 7 階です。
- トイレはここです。
- 小野さんは事務所です。

#### 3. 「名」は どこですか

用于询问存在的场所：

- トイレは**どこですか**
- あなたの鞄は**どこですか**

#### 4. 「名」も 「名」です

も 表示 也：

- ここは JC 企画のビルです
  あそこ**も** JC  企画のビルです
- 李さんは中国人です
  張さん**も**中国人です
- あなた**も**中国人ですか 

#### 5. 「名」は 「名」ですか，「名」ですか

询问多种的可能：

- 今日は水曜日ですか，木曜日ですか
- 鞄売り場は １階ですか，2 階ですか

#### 6. 「名」いくらですか

いくら 用于询问价钱：

- これは**いくらですか**
- その服は**いくらですか**

### 表达

#### 1. 礼貌语言

**こちら/そちら/あちら/どちら**

ここ/そこ/あそこ/どこ 的礼貌说法。

- 受付は**どこ**ですか
- 受付は**どちら**ですか

