---
title: "第 4 課"
---

## 1. 课文

> 部屋に机と椅子があります。
>
> 机の上に猫がいます。
>
> 売店は駅の外にあります。
>
> 吉田さんは庭にいます。

| A                                                    | B                                    | C                                                  | D                                          |
| ---------------------------------------------------- | ------------------------------------ | -------------------------------------------------- | ------------------------------------------ |
| その箱の中に何がありますか<br />時計と眼鏡があります | 部屋に誰がいますか<br />誰もいません | 小野さんの家はどこにありますか<br />横浜にあります | あそこに犬がいますね<br />ええ，私の犬です |

### 会社の場所

> 李：小野さん，会社はどこにありますか。
>
> 小野：ええと，ここです。
>
> 李：近くに駅がありますか。
>
> 小野：ええ。JR と地下鉄の駅があります。JR の駅はここです。
>
> 李：地下鉄の駅はここですね。
>
> 小野：ええ，そうです。JR の駅の隣に地下鉄の駅があります。
>
>  
>
> 李：小野さんの家はどちらですか。
>
> 小野：私の家は横浜です。
>
> 李：ご家族も横浜ですか。
>
> 小野：いいえ，私は一人暮らしです。
>
> 李：ご両親はどちらですか。
>
> 小野：両親は名古屋にいます。
>
> 李：ご兄弟は？
>
> 小野：大阪に妹がいます。

## 2. 语法和表达

### 语法

#### 1. 「あります」 と「います」

表示事物的存在

- あります：用于不具有意志的事物
- います：用于具有意志的事物

**「名－場所」に 「名 物/人」が あります / います**

- 部屋**に**椅子**が**あります
- ここ**に**本**が**あります
- 庭**に**何**が**ありますか



- 部屋**に**猫**が**います
- 公園**に**子供**が**います
- あそこ**に**誰**が**いますか

**「名－物 / 人」 は 「名－場所」に あります / います**

- 椅子は部屋にあります
- 本はここにあります



- 吉田さんは庭にいます
- 子供は公園にいます



- 図書館はどこ**ですか**
- 図書館はどこに**ありますか**
- 犬はどこですか
- 犬はどこにいますか

#### 2. 「名」と 「名」

~ 和 ~，表示并列：

- 時計と眼鏡
- ビールとウィスキー

#### 3. 上・下・前・後ろ・隣・中・外

表示具体位置使用： 名词 + の + 位置的形式

- 机の**上**に猫がいます
- 会社の**隣**に花屋があります



- 猫は箱の中にいます
- 売店は駅の外にいます

#### 4. 疑问词 + も + 动词(否定)

表示全面否定：

- 教室に**誰も**い**ません**
- 冷蔵庫に**何も**あり**ません**

### 表达

#### 1. 兄弟(きょうだい)

指有相同父母的人，不仅限于男性：

> ご兄弟がいますか
>
> ええ，妹がいます

#### 2. 一人暮らし

表示离开家一个人生活。
